Набор данных содержит информацию об адресных характеристиках строений и сооружений города, их административно-территориальную привязку и параметры регистрации.
В Адресном реестре содержатся сведения об адресах строений и сооружений, которые официально утверждены распоряжениями префектур административных округов и зарегистрированы в общегородском информационном ресурсе «Адресный реестр зданий и сооружений города Москвы» - единственном официальном источнике данных об адресах зданий и сооружений.
Оператором информационного ресурса «Адресный реестр зданий и сооружений города Москвы» является Государственное бюджетное учреждение города Москвы Московское городское бюро технической инвентаризации (ГБУ МосгорБТИ).
Современная ситуация в Москве
Исторически так сложилось, что одной из самых серьезных проблем с адресацией в Москве является множественность адресов у одного объекта недвижимости (строения, сооружения).
Сначала у строения появляется строительный адрес, потом почтовый, милицейский, адрес прописки. В процессе существования здание переживает переименования улиц, изменения нумерации в результате сноса соседних зданий, реконструкции кварталов и других элементов городской структуры. Адреса возникают и множатся постоянно. Кроме того, все эти адреса фиксируются и остаются во множестве документов: паспортах, свидетельствах о праве собственности, и других юридических и правовых документах. Разобраться, о каком строении идет речь в документах, не всегда представлялось возможным.
Для ликвидации этой неразберихи и был создан Адресный реестр строений и сооружений города Москвы, как способ учесть и упорядочить все возможные существующие адреса и определить, какой же адрес для строения будет одним единственным правильным, основным.
Одним из поводов обращения к ресурсу является Идентификация адреса — это проведение идентификации объекта недвижимости по адресам из документов, приложенных к заявке, на основе установленного соответствия его юридически правильному адресу из Адресного реестра, по его местоположению и техническим характеристикам, позволяющим однозначно идентифицировать объект.
В Многофункциональных центрах предоставления государственных услуг «Мои документы» в рамках государственной услуги «Техническая инвентаризация и адресная регистрация» физическое лицо может заказать и получить справку об адресной идентификации объекта недвижимости с графическим приложением.
А знаете ли вы что?
До 1918 года в Москве не существовало правительственного органа, который давал бы названия улицам и переулкам, москвичи сами называли свои улицы, так что это было самое настоящее народное творчество. Старые московские названия всегда отражали какое-либо событие, связанное с этим местом, с этой улицей, и поэтому за ними всегда стоит страничка истории и жизни города. А кроме того, эти названия образны, ярки, оригинальны и часто представляют собой истинные шедевры словесного искусства.
Дважды в истории Москвы названия ее улиц подверглись насильственному переименованию. Первый раз в 1812 году: Наполеон распорядился назвать улицы и площади русской столицы именами своих полков и маршалов. Тогда по-новому они назывались лишь месяц. Второе, продолжавшееся целых семьдесят лет, насильственное переименование московских улиц совершалось советской властью.
25 октября 1994 года правительство Москвы приняло постановление «О возвращении исторических наименований московских улиц» и утвердило принятые в 1989-1993 годах решения о возвращении названий более 150 старым московским улицам в пределах Садового кольца.
Материал подготовлен на основе информации http://data.mos.ru, http://dgkh.mos.ru, http://www.mosgorbti.ru.